一、要求

工作认真负责，思路清晰，具备良好的逻辑思维能力，能独立解决问题；
责任心强，具备良好的协调沟通能力。 
大专以上学历，具有良好的英文阅读写作能力，英语4级或以上者优先。
正直、诚实、勤奋，能够吃苦耐劳，具备团队合作精神。 
具有良好的技术文档习惯,具有规范化,标准化的代码编写习惯；
具备一定的英文基础，能基本不借助字典快速阅读英文文档；
善于沟通，较强的学习能力和团队协作精神。对工作积极严谨踏实。 
具备团队意识，能够和别人很好的沟通交流。
具有分析问题，解决问题的能力
具有良好的团队精神和工作热情，喜欢主动寻找问题及相应解决的方案，有良好沟通能力；
具有高度责任感，工作主动，认真负责，适应能力强。
善于学习与沟通，具有团队精神，责任心强；
工作积极主动，具有团队精神
有强烈的责任心，良好的沟通和学习能力，能够独立完成工作，具有较强的综合分析问题及解决问题的能力。
有良好的人际交往能力和团队协作能力。
有责任心，好学，团队合作意识，能承担较大工作压力；
热爱技术，有工作激情，认真踏实，热爱互联网；有良好的编程习惯和技术文档编写习惯；
良好的沟通能力和协调能力，具有团队管理能力，有团队合作精神； 
诚信，踏实肯干，耐心细致，有责任心；具备较强的分析思考能力和学习能力；独立性强，具有团队合作精神。
较强的学习能力,优秀的团队合作能力、沟通协调能力和敬业精神,工作稳定性好
有求知欲，对最新的技术有自学的兴趣及能力；
具备良好的沟通合作技巧，较强的责任心及团队合作精神。
服从管理，能接受高压下的任务安排；




二、能力

熟练掌握XML、HTML/XHTML、CSS、Javascript、AJAX、JSON,JQuery等Web页面技术，熟练使用JQuery者优先；
2.linux
熟悉Linux操作系统，
熟悉Linux下常用工具以及常用Shell命令
熟悉Linux系统的安装、配置、管理，及Linux相关软件的安装、配置、优化, 长期使用多种Unix/Linux系统；
熟悉linux下 C开发，熟悉gcc、gdb、make，vi等开发工具；
熟悉Linux多线程编程,进程间通信,异步IO,性能优化
能够独立完成Apache、Nginx等相关Web服务器环境搭建与配置以及服务器安全相关知识
2.php
熟练掌握PHP语言，熟悉MVC开发模式，熟悉常见的模板引擎或开源框架，；
有良好的OOP基础，熟悉Thinkphp框架
精通PHP缓存 静态化技术
开源的PHP相关软件，如Discuz!、PHPCMS、ECshop、ECMall等；
能够独立完成中等规模的PHP应用程序；


3.数据库
熟悉运用mysql应用与管理，掌握SQL语言,可以写出优秀的SQL语句,有相关应用开发经验;
熟悉MySQL常用性能优化方案，有一定的数据设计库与规划能力；

4.计算机网络
熟悉TCP/IP协议，对Socket编程有相当了解, 对网络编程中的各种异常与错误有清晰的认识,有TCP/UDP应用程序开发经验。

5.编码规范
熟悉软件开发流程,有良好的技术文档习惯,规范化的代码编写习惯,熟练运用多种软件设计模式
了解常用数据结构和算法,有较分析能力,能独立分析和解决问题



