OSI参考模型

有些网桥能够判断是否将数据报文转发给相邻的网段,这种网桥被称作自学式网桥。

网卡  使计算机联网的设备

中继器 从物理层上延长网络的设备，识别0、1序列调整波形进行相应放大与转发。可以在双绞线电缆与光纤电缆之间转换。（物理层）


网桥 连接一个网络与另一个网络 2层交换机  交换集线器  hub  识别数据链路层中的数据帧，重构数据帧转发。丢弃错误的数据帧。（数据链路层）

路由器 通过网络层转发分组数据的设备 3层交换机。判断网络路径，转发至目标地址。（网络层）

网关 协议的转换和转发数据

在同一种类型的协议之间转发数据叫做应用网关

为了控制网络网络流量以及出于安全的考虑，有时会使用代理服务器，这种代理服务器也是网关的一种。称为应用网关。

4-7层交换机网关 负责传输层以上的 数据转发及其协议的转换。


Osi 7层模型
应用层
表示层
绘画层
传输层 TCP UDP
网络层ZZIP
数据链路层
物理层


ARP 从分组数据包的Ip地址中解析出物理地址（MAC地址）的一种协议。

TCP是一种面向有连接的传输层协议。

UDP是一种面向无连接的传输层协议。

提供服务的程序叫服务器，接收服务的程序叫客户端。o

包可以说是全能性述语。
帧用于表示数据链路层中包的单位。
数据包是IP和UDP等网络层以上的分层中包的单位。
段表示TCP数据刘中的数据。
消息是应用协议中数据的单位。

配置有IP地址，但是不进行路由控制的设备叫主机。

既配有IP地址又具有路由控制能力的设备叫做路由器。

节点则是主机和路由器的统称。

数据链路实现某一区间（一跳）内的通信。而IP实现直至最终目标地址的通信（点对点）。

网络标识在数据链路的每个段配置不同的值。网络标识必须保证相互连接的每个段的地址不相重复。
而相同段内相连的主机必须有相同的网络地址。IP地址的“主机标识”则不允许在同一个网段内重复出现。

全部为0主机地址表示对应的网络地址或IP地址不可获取的情况。全部为1的主机地址通常作为广播地址。

本地广播地址的IP包会被路由器屏蔽。

CGI是Web服务器调用外部程序时所使用的一种服务端应用的规范。

网络层提供点到点的服务，运输层提供端到端的服务。

 


