iftop可测量通过每一个套接字连接传输的数据
iftop使用
pcap库来捕获进出网络适配器的数据包,然后汇总数据包大小和数量,搞清楚总的带宽使用情
况。虽然iftop报告每个连接所使用的带宽,但它无法报告参与某个套按字连接的进程名称/编号
(ID)。不过由于基于pcap库,iftop能够过滤流量,并报告由过滤器指定的所选定主机连接的带
宽使用情况

tcptrack类似iftop,使用pcap库来捕获数据包,并计算各种统计信息,比如每个连接所使用
的带宽。它还支持标准的pcap过滤器,这些过滤器可用来监控特定的连接。


nload是一个命令行工具,让用户可以分开来监控入站流量和出站流量。它还可以绘制图表以
计算系统,可以简单、可
显示入站流量和出站流量,视图比例可以调整



nethogs是一款小巧的"net top"工具,可以显示每个进程所使用的带宽,并对列表排序,将
耗用带宽最多的进程排在最上面。万一出现带宽使用突然激增的情况,用户迅速打开nethogs,就
可以找到导致带宽使用激增的进程。nethogs可以报告程序的进程编号(PID)、用户和路径。

ifstat能够以批处理式模式显示网络带宽。输出采用的一种格式便于用户使用其他程序或实
用工具来记入日志和分析。
